[Music] It's
[Música]
also coming, it's delicate, let's see. It turns out
viene también es delicado a ver Resulta
that, well, you know, there's been a lot of work in the
ser que bueno ya sabéis que hay en el
last month, well,
último mes en el último mes pues se dio
the news came out, it was in the last month,
la noticia ha sido durante el último mes
okay. Although the complaint
vale Aunque la querella por lo visto
was apparently filed on June 13th, the news came out
está puesta desde el 13 de junio sale la
that there's a complaint
noticia de que hay una querella
filed by Gloria Camila against
interpuesta por parte de Gloria Camila a
Rocio Carrasco and subsidiarily against the
Rocío Carrasco y subsidiariamente a la
TV factory as well, because the
fábrica de la tele también por que el
document that they're mentioning, this
documento que están mencionando este
document in which Rocio
documento en el que se supone que Rocío
Jurado supposedly said that Ortega didn't
Jurado contaba que Ortega acá no le
hit her here, well, for Gloria
pegaba de hostias pues para gloria
Camila, for her expert, and for her
Camila y para su perito y para su
lawyer, this document is false. In addition,
abogado este documento es falso además
this complaint, apart from the forgery, would
esa querella aparte de la falsificación
probably go hand in hand
pues iría de la mano probablemente de
with a possible one
oficio con una una posible
if they consider it appropriate in court
si lo consideran oportuno en el juzgado
because documents have been taken out when it was
porque se han sacado documentos cuando
said that Rocio Carrasco
se habló de que no de que Rocío Carrasco
denied to the court that she had given
negó al juzgado que había entregado
any intimate documents from her mother to the
ningún documento íntimo de su madre a la
TV factory, therefore, it could
fábrica de la tele por lo tanto podría
be procedural fraud. Here too, the
ser estafa procesal también aquí la
controversy
polémica
and the argument they've had in
que hay y el rifirrafe que han tenido en
recent days is  that Albert says
estos días es que es que la Albert dice
that they surely knew about the
que ellos seguro estaban enterados de la
complaint before they gave the
querella antes de que ellos dieran la
news and they say they have no
noticia y ellos dicen no tener
record of the complaint only
constancia de la querella solamente a
through Kiko Matamoros and Albert And
través de Kiko Matamoros y de Albert Y
so there they have an argument there is a
entonces ahí tienen una disputa que está
quite tense atmosphere and it ended
el ambiente bastante tenso y que acabó
with a tug on the ear and a little
con un con un tirón de oreja y un
speech by Rocío Carrasco quite
discursito de Rocío Carrasco bastante
rude to me for my taste from
mal educado para mí para mi gusto desde
my point of view quite arrogant I don't
mi punto de vista bastante prepotente no
know if you will agree with me and very
sé si estaréis de acuerdo conmigo y muy
arrogant towards Albert from the program
soberbio hacia Albert desde el programa
this Monday
de este lunes
today yes yes no no totally agree or
hoy sí sí no no totalmente de acuerdo o
rather what happened here is that I think I
sea aquí lo que ha pasado es que yo creo
think because many words can be used
yo creo porque se pueden usar muchas
but we are going to use pointing out
palabras pero vamos a usar señalamiento
and and try to silence Or rather in the end
y e intentar silenciar O sea al final
Albert as much as he was wrong on
Albert por mucho que se ha equivocado en
the issue that at the beginning he said court
el tema de que al principio dijo juzgado
number 5 then it turns out that it was
número 5 luego resulta que era de
investigating court number 3 or that it is true that he
instrucción número 3 o que es cierto que
disrespected Isabel Rábago and the
faltó al respeto a Isabel rábago y a la
lawyer What was the lawyer's name I don't
abogada Cómo se llamaba la abogada no
remember her name he
recuerdo el nombre
apologized on two occasions okay
pidió disculpas en dos ocasiones vale
But that is the only thing that they can
Pero eso es lo único que le pueden
blame him for  the producer and
achacar por parte de la productora y
Rocío Carrasco Álvarez is the only thing
Rocío Carrasco Álvarez es lo único
But because in the end When seeing the only thing she has
Pero porque al final Al ver lo único que
done has been to transfer the
ha hecho ha sido trasladar la
information given to her by one of the parties,
información que le da una de las partes
contrast it with the expert of the party
contrastarla con la perito de la parte
with the expert of Sálvame and transfer it to
con la perito de sálvame y trasladarla a
an exclusive and in fact she tried to
un exclusiva y de hecho intentó ponerse
contact the other party it must be
en contacto con la otra parte hay que
said that she did not want to enter into that very
decir que no quiso entrar en esa muy
key fool correct or rather she has
clave tonto correcto o sea se ha
tried to make contact If I
intentado poner el contacto Si no
understood correctly she has tried to contact
entendí mal se intenta poner en contacto
Rocío's lawyer up to three
con el abogado de Rocío hasta en tres
times to contrast the information
ocasiones para contrastar la información
Carrasco to say is that she does not inform you
Carrasco de decir es que no te informa
Well, removing the fact that she is a sexist misogynist, which
Bueno ya quitándolo de misógino machista
is the usual card to
que eso es la carta de siempre para
try to encourage her progressive masses and
intentar alentar a sus masas progres y
to attack this kid for the same
para atacar este chaval por lo mismo de
old thing, not removing that, you cannot
siempre no quitando eso tú no puedes
accuse her of a lack of professionalism at the
achacarle falta de profesionalidad en el
moment in which you do not pick up the
momento en el que tú no le coges el
phone, your legal firm does not pick up
teléfono tu gabinete jurídico no le coge
the phone to contrast the
el teléfono para contrastar la
information that she has done with the other
información que sí ha hecho con la otra
party, in other words, an accusation
parte o sea un señalamiento
to try to silence you, then you
para intentar silenciar entonces tú
think that the other party already knows that, that is  The
piensas que la otra parte sabe ya que o
complaint has already reached
sea que esa querella le ha llegado Ya a
the other party,
la otra parte
independent is independent, I've been
independiente es independiente a mí me
given a hard time this week because, let's see,
han dado palos esta semana porque a ver
and I want to make this point very clear.
y lo quiero dejar muy claro este punto
Sorry Javi if I interrupted you, I
Perdona Javi si te interrumpió algo que
want to make this point very clear because, let's
quiero dejar muy claro este punto porque
see, it does
a ver
n't cross my mind and
vamos que no se me pasa por la cabeza y
everyone knows that nothing, I have
todo el mundo sabe que nada que tengo
good words for both Albert when
palabras buenas tanto para Albert cuando
and for Marina every time we
como para Marina cada vez que nos
refer to journalism,
referimos a periodismo
the issue is the following, let's see, seeing his
el tema es el siguiente a ver al ver su
work, he has done it perfectly, I mean,
trabajo lo ha hecho perfecto o sea
Albert has even contrasted it with the
Albert ha contrastado incluso con la
other party, something else that the other party
otra parte otra cosa que la otra parte
hasn't such a thing, the problem is that
no haya tal el problema es que
I think that Albert has been used as a
yo creo que Albert lo han utilizado como
loudspeaker, I mean, I think that Albert has been
altavoz o sea yo creo que Albert lo han
used as a messenger. What do you
utilizado como mensajero Qué quiere
mean by this, let's see, it exists and we have
decir con esto a ver existe y esto lo
experienced this on many occasions and
hemos vivido en muchas ocasiones y
precisely with Rocío Carrasco it was one
precisamente con Rocío Carrasco fue una
of them, real justice exists, which is
de ella existe la justicia real que es
justice in the courts, which is very
la justicia en los juzgados que es muy
complicated, the fact that you are
complicada que a ti el hecho de que te
reported does not make you guilty, the fact that
denuncien no te hace culpable el hecho
you are reported does not make you a
de que te denuncien no te convierte en
criminal, the fact that a complaint is filed against you does
criminal el hecho de que te archive una
not mean that the other
denuncia no quiere decir que la otra
person did not commit that act,
persona no hubiera cometido ese hecho la
real justice  It is very complicated but
justicia real es muy complicada pero
then there is the media justice which is
luego está la justicia mediática que es
a parallel justice for which I
una justicia paralela por la cual yo
believe that this type of lawyers who
creo que esto este tipo de abogados que
handle these cases are lawyers for the
llevan estos casos son abogados de los
media. I believe that when it comes to
mediáticos yo creo que cuando sale a la
light that this is a thing since
palestra que esto es una cosa desde el
last year we knew what was going to happen.
año pasado sabíamos que iba a pasar
When it comes to light that there is a
cuando sale a la palestra que existe un
document in which Rocío Jurado is
documento en el que Rocío Jurado está
saying that Ortega does not fit here, these
contando Ortega acá no le pega esta
people have to play their cards to
gente tienen que jugar sus cartas para
deny them. What is the card to
desmentirlos Cuál es la carta para
deny it? I have filed a complaint. I
desmentirlo he puesto una querella Yo
believe that this complaint has not been admitted for
creo que esa querella no está admitida a
processing. In fact, I believe that they have already
trámite de hecho creo que ya la ya lo
rejected it. They are appealing it. I do not
han rechazado la están recurriendo No lo
know, we cannot refine that, but I believe
sé eso no lo podemos afinar pero yo creo
that they have not admitted this complaint for
que esta querella no la han admitido a
processing, but they are using Albert
trámite pero están utilizando a Albert
to break the news because it is already
para que dé la noticia porque ya queda
in the heads of the people who have
en la cabeza de la gente que se ha
filed a complaint because it is false. I do
puesto una querella porque eso es falso
not know if he explained the point and they have made
no sé si explicó el punto y han tenido
mistakes because I half agree
errores porque a medias de acuerdo
with you in the sense that I believe I
contigo en el sentido de que yo creo
am by my opinion because there is no
estar por mi opinión porque no tiene
information, but I believe that  filed the
información pero yo creo que pusió la
lawsuit when they read the manuscript and
demanda cuando leyeron el manuscrito y
knew they were going to use it and it hasn't been
sabían que lo iban a usar y no ha
processed because they say there was
entrado a trámite porque dicen que ha
a procedural error, I think
habido un fallo procesal creo que
the court says it has
primero dice el juzgado tiene
a second one Javi, I think there is a
un segundo Javi yo creo que hay un fallo
procedural error of those that can be corrected
procesal de esos que se puede subsanar
but what happens is that until it is corrected, maybe
pero qué pasa que hasta que se subsane
x months will pass and they are interested in
igual pasan x meses y ellos les interesa
the public finding out about this
que se entere ahora el público de este
matter of the complaint now, so maybe they have
asunto de la querella entonces a lo
said let's leak it
mejor sí que han dicho vamos a filtrarlo
to the press in this case Alberto so
a la prensa en este caso Alberto para
that it is talked about Because if we wait for it to be
que se hable de ello Porque si esperamos
processed in 3-4 months
a que entra trámite dentro de 3-4 meses
when the error is corrected, it will
cuando se subsana el error pues ya va a
be too late because there
ser tarde porque la hora
are several times there are several details. What
hay varias hay varios detalles Lo que
happens is that in the meantime the one who is left
pasa que mientras tanto el que se queda
at the mercy of the horses is but
a los pies de los caballos es al pero se
Cara's jobs are left to the one that is
trabajos de Cara a la que le está
falling on him from the program
cayendo por parte del programa
if that document was presented I think it
si ese documento se presentó creo que
was in November they had
fue en noviembre han tenido de noviembre
a lot of time from November to June to
a junio un montón de tiempo para
report for falsification from November that
denunciar por falsedad de noviembre que
that document was presented until June they do not file a
se presenta ese papel hasta junio no
complaint and then from June until
querellan y luego desde junio hasta
now they do not leak it to the  press here what
ahora no lo filtran a la prensa aquí lo
is clear is that they have filed the
que está claro es que han puesto la
complaint with an intention of making people
querella con una con una intención de
talk about the complaint not of
que se hable de la querella ya no de
winning it but of making people talk about it It is all a
ganarla sino de que se hable Es toda una
personal opinion of course eh Otherwise of making people
opinión personal por supuesto eh Sino de
talk about the complaint because in
que se hable de la querella porque ya en
the minds of many people it remains Ah
la mente de mucha gente queda Ah Es
The document is false because they wanted it to be and
falso el documento porque han querido y
now they have also grabbed that there were
ahora luego también se han agarrado que
many errors when it came to
ha tenido muchos fallos a la hora de
telling Albert First it was the
contárselo a Albert Primero era el
player then the 5 then it was admitted
jugador luego el 5 luego estaba admitida
then it is in process then it is
luego está en trámite luego está
presented then it is that there was an
presentada luego es que ha tenido un
error no It states at no time that it
fallo no Afirma en ningún momento que
was admitted for processing it seems to me that
estaba admitida a trámite me suena que
in one of the articles it says I have it I have it I have
en uno de los artículos pone lo tengo lo
if you give me a second I will
tengo lo tengo si me dais un segundo lo
say yes yes because there is a video there is
digo sí sí porque hay un vídeo hay un
a video in which they
hay un vídeo en el que
put all the versions which
en el que ponen todas las versiones que
is this one that I put on Twitter
es este que pongo en Twitter
and there is one in El que mira
y hay uno en El que mira
but that is that is the statement of the
pero eso es eso es el comunicado de la
lawsuit
demanda
has filed a complaint okay here they
ha tramitado una querella vale aquí la
have processed it
han tramitado a
here it has been admitted by court
aquí ha sido admitida por el juzgado
number 5 I
número 5
do not read it  the court in the complaint and
no lo leo el juzgado en la querella y
[ __ ] what it says implies that it has been
[__] que pone implica que ha sido
admitted by court number 5
admitida por el juzgado número 5
you know, I mean here look first
sabes o sea aquí mira primero es ha
a complaint has been processed then it has been
tramitado una querella luego es ha sido
admitted and then it is filed and
admitida y luego está interpuesta y
now it turns out that there is I don't know what
ahora luego resulta que tiene no sé qué
fault that complaint for me that one of
fallo esa querella para mí esa que de
hers is not taken you are not involved for
ella no está [__] no estás metida para
me it
mí
could be that it could be a
que puede ser que puede ser una
media strategy perfectly
estrategia mediática perfectamente
because if they are going to accuse you of being an abuser
porque si te van a tachar de maltratador
but it also has one thing
pero también tiene una cosa
even if it is a media strategy a
aunque sea una estrategia mediática una
professional of 25 years in
profesional de 25 años en el peritaje
handwriting expertise as they say see The expert who is on the
caligráfico como se diga ven La perito
party who has been there for 25 years has been there
que es de parte que lleva 25 años lleva
longer but 25 years only specializing
más pero 25 años solo especializándose
in forgery is not going to risk
en falsificaciones no se va a arriesgar
her career by lying. So even if they haven't
su carrera a mentir O sea que aunque no
caught her processing or whatever,
le hayan cogido a trámite o lo que sea
nobody can come to anything, I can make a list
nadie de nada yo poder hacer una lista
of experts who have compromised
de peritos que han comprometido
exactly
exactamente
nothing I doubt the veracity of the
de nada Yo dudo de la veracidad del
paper but I also tell you it is
papel pero también te digo es el perito
her expert, he is his expert now she
de ella es el perito de él ahora ella
Rocío Carrasco will have  another 30
Rocío Carrasco tendrá otro aperito de 30
year old expert that will tell you that the document is
años que te dirá que el documento es
completely real because they don't
completamente real porque no ellos
have a Macarena, she
tienen una Macarena
is not the expert, I'm
no es la perito de
not going to get into it, yes, I think it
ya no estoy entrando yo en sí creo que
's real or not, I'm the one with the document, I don't
es real o no Yo el del documento No lo
know. I mean, I'm not going to get into that, of
sé O sea no me voy a meter eso
course, let's see, the experts, the
claro a ver es que peritos
experts of the experts,
peritos de El peritos de él
obviously he takes an expert that
evidentemente él coja un aperito que te
is telling you that the document is false
está diciendo que el documento es falso
to file the complaint. Of course, I'm not saying
para poner la querella Claro que no digo
that it's true or that it's a lie or that
que sea verdad ni que sea mentira ni que
the expert is not good or bad or
la perito no sea buena ni sea mala ni
anything. What I'm saying is that the normal thing is
nada lo que digo es que lo normal es
when you are going to file a complaint is that
cuando tú vas a poner una querella que
you keep your strategy quiet and keep
tú te calles la estrategia y te calles
everything quiet until the trial comes so that
todo hasta que llegue el juicio para que
the other party doesn't say, oh, look,
la otra parte no diga ay Es que mira
the press is using it,
está yendo la prensa utilizando la
using it,
utilizando
that the trial comes in a few
que se llega al juicio dentro de unos
months, it
meses
no longer has it. It doesn't have
ya no tiene No tiene
the media power that it has now,
la fuerza mediática como lo tiene ahora
it's very intelligent and Anabel is very smart, it's
es muy inteligente y Anabel es muy listo
not like me, who is stupid, I don't think that he has
no es como yo que soy tonta no creo que
allowed himself to be used, no, let's see
le que se haya dejado utilizar no a ver
the problem, no, no, it's not a question of him
el problema no no no es cuestión de que
allowing himself to be used,
se deje utilizar
he has taken the  information that they have
él él ha cogido la información que le
given you and you have put it, I mean, you have
han dado y la has puesto o sea la ha
done your job perfectly, even
hecho perfectamente su trabajo incluso
another part
otra parte
has not used it seeing as a person but
no ha utilizado al ver como persona sino
as a media strategy or rather in what
como estrategia mediática o sea en lo
is advancing but well, let's see This
que va avanzando pero bueno a ver Esto
is an opinion in what is advancing the
es una opinión en lo que va avanzando el
legal issue
tema jurídico
has gone through the media route not seeing
ha tirado por la vía mediática no al ver
as people but a professional means of
como personas sino un medio profesional
course
claro
Marina to ask
Marina a preguntarle al abogado de
Ortega Cano's lawyer the lawyer would have said it
Ortega Cano el abogado lo hubiera dicho
too Look, we have filed a complaint
también Mira hemos puesto una querella
Look, in fact he told Marina a
Mira de hecho se lo dijo a Marina hace
long time ago I also did not give her that much
tiempo yo también no le dio tanto
detail but he had been announcing for a long time that he was going to sue, that he was going to file a complaint I
detalle pero ya ya venía hace tiempo
felt sorry Julian
tuve pena Julián
that I hear many people many times
que yo escucha mucha gente muchas veces
at the time of my life who say I am not going to, I am going
a la hora de mi vida que dicen no voy a
to screw them up Telecinco and others who
voy a liarles una telecinco y otros que
tell you I am not going to screw them up save me already
te dicen no voy a liarles una sálvame ya
about the TV factory and there are others
lo de la fábrica de la tele y hay otros
who tell you Wow, I am going to go in there and I
que te dicen Guau voy a entrar allí y
am going to form one and such and I have seen them
voy a formar una y tal y los he visto
all fall all in a row because they do not
caer a todos a todos en fila porque no
realize that they are going against
se dan cuenta de que están yendo contra
a machine, I mean, it does not
una maquinaria es decir es que eso no
fail or  here we are five people
falla o sea aquí estamos cinco personas
who have our lives we talk
que tenemos nuestra vida que hablamos
to one another we talk to others we are
con una que hablamos con otros estamos
talking about a place where there are hundreds
hablando de un sitio donde hay cientos
of people rowing in the same
de personas remando en la misma
direction people think
dirección que la gente se cree que pasan
things happen by chance you don't know that it
las cosas por casualidad no sabéis que
's a machine it's like a clock
eso es una maquinaria es como un reloj
it has its gears and its
eso tiene sus engranajes y tiene sus
springs and things happen when they have to
resortes y pasan las cosas cuando tienen
happen because it's convenient for them to
que pasar porque son convenientes para
happen then everyone who thinks they're
que pasen entonces todo el que se cree
going to manipulate
que va a manipular
ahead gets stuck but systematically
alente se estampa pero sistemáticamente
or rather the one who thinks no no I have some
o sea el que se cree no no Yo tengo una
information that I'm going to sink impossible
información que voy a hundir imposible
the comments on the subject of the expert have you
los comentarios sobre el tema del perito
laughed have you laughed for something
te has reído te has reído por algo en
specific
concreto
no because
no porque
this is cheating I'm going to pass this on to you
esto es trampas esta te la voy a pasar
but come on I'm not going to pass you bad things
pero vamos no te voy a pasar cosas mal
because I haven't laughed because in its day there
porque no me he reído porque en su día
were many many stories with the subject
había muchas muchas historia con el tema
of the notaries that they use for the
de los notarios que usan para los
contests and all that So it
concursos y todo eso Entonces me ha
made me laugh because I saw a
hecho gracia porque he visto un
parallel because now I don't but in its
paralelismo porque ahora no pero en su
day on TV the subject of the
día en la tele lo del tema de los
notaries to certify the contests and
notarios para dar fe de los concursos y
all that was a joke they were
todo eso eran era de coña eran notarios
real notaries real notaries  with
de verdad notarios de verdad con con
three minutes of
tres minutos de
professional life on top of it, I mean, in the end it
vida profesional encima o sea Al final
was a very
era una cosa muy entonces me ha hecho
funny thing to me because I saw a parallel.
gracia porque he visto un paralelismo De
Anyway, I'm telling you, it's not the same
todas formas te digo no es lo mismo
because at a judicial level I can't
porque a nivel judicial yo no puedo
take it. This isn't like my
llevarla Esto no es como mi entrenador
personal trainer that I saw judged. No, this is
personal que yo veía juzgado no este es
my expert. No, no. I mean, then the judge
mi perito no no O sea luego el juez
appoints the person for the handwriting test, which, of course, of
designa para la prueba caligráfica que
course,
claro claro
my expert is fantastic and was
mi perito es fantástico y estuvo mucho
at Margaret Thatcher's service for a long time.
tiempo al servicio de margaret thatcher
Very well, then let mine come in, who is from
Muy bien pues que entre el mío que es de
here,
aquí
yours.
suyo
In the end, let's see, it's supposed, it's
Al final a ver se supone se supone se
supposed, it's supposed to be objective, and I
supone que tiene que ser objetivo y y o
mean, a judge, of course, a judge with an expert
sea un juez claro un juez con un perito
cannot influence their personal opinion in
no pueden influir su opinión personal en
the report or in the decision that they make. Yes,
el informe o en la decisión que tomen Sí
but it's supposed that they are already prepared
pero ya se supone que están preparados
for this,
para esto
listen to me, admit it. Whether the complaint is processed
escúchame admitan Ya la querella trámite
or not, people have already been left with the
o no Ya la gente se ha quedado con el
expert's report.
informe de la perito
[Music]
[Música]